A culprit who goes after long-haired women
Pelaku yang mengejar wanita berambut panjang
attacking them with a hammer.
menyerang mereka dengan palu.
He is known as Hammer man.
Dia dikenal sebagai Pria Berpalu!
Through an eye-witness report,
Melalui laporan saksi mata,
the condo where Hammer man is thought to reside is pinpointed.
kondominium tempat Pria Berpalu diperkirakan tinggal telah ditemukan.
Officer Takagi and other officers secretly stake out.
Petugas Takagi dan petugas lainnya diam-diam mengintai.
They try to keep the culprit from seeing through their surveillance
Petugas Takagi dan Sato mencoba menjaga agar pelakunya tidak menyadari
by putting on a lovey-dovey situation.
pengawasan mereka dengan berpura-pura bercinta.
Officer Chiba reports that
Petugas Chiba melaporkan bahwa
three people went in and out of the room that they were watching.
tiga orang keluar masuk ruangan yang mereka awasi.
One of them was a male courier who came to pick up a parcel.
Salah satunya adalah kurir pria yang datang untuk mengambil bingkisan.
The second person was a woman motorbike courier
Orang kedua adalah seorang wanita kurir bermotor
who came to deliver a parcel.
yang datang untuk mengantarkan bingkisan.
The third one was a man from the pizza shop who came to deliver pizza.
Yang ketiga adalah pria dari restoran pizza yang datang mengantarkan pizza.
However,
Namun,
all three people say that they did not see the resident of the condo.
ketiga orang tersebut mengatakan bahwa mereka tidak melihat penghuninya.
They explain that a note telling them to come into the room
Mereka menjelaskan bahwa ada sebuah catatan menyuruh mereka masuk ke kamar
and do what they have to was posted on the front door.
dan melakukan tugas mereka terpasang di pintu depan.
Thinking that this may be
Berpikir bahwa ini mungkin
a strategy that Hammer man thought up to escape the condo,
strategi Pria Berpalu untuk melarikan diri dari kondominium,
we decided to bust into the room that was being watched,
kami memutuskan untuk masuk ke kamar yang sedang diawasi,
but when we got there,
tapi saat kami sampai di sana,
we found a man that had been hit on the head and seriously injured.
kami menemukan pria yang diserang di kepala dan terluka parah.
Is he Hammer man?
Apakah dia Pria Berpalu?
Did one of the three who entered the room strike him?
Apakah salah satu dari tiga orang yang memasuki ruangan itu menyerangnya?
There could've been a person connected to
Mungkin ada orang yang memiliki hubungan
one of the women who were attacked by Hammer man among the three people.
dengan salah seorang korban yang diserang oleh Pria Berpalu.
Although the police wanted to verify the identities of the three,
Meski polisi ingin memastikan identitas ketiganya,
they had already been allowed to leave.
mereka sudah diizinkan pergi.
After going in to investigate the room with the officers,
Setelah masuk untuk menyelidiki ruangan dengan para petugas,
we found several suspicious points.
kami menemukan beberapa poin yang mencurigakan.
Only the invoice of the pizza delivery was left behind
Hanya tagihan pengiriman pizza yang tertinggal
and the invoices of the courier and motorbike delivery were gone.
dan tagihan kurir biasa dan kurir bermotor itu hilang.
The plug of a chargeable electric shaver was not plugged in.
Alat cukur listrik itu tidak terhubung.
The bath tub is spic-and-span and super clean.
Bak mandi itu sangat bersih.
Strange.
Aneh.
There must be something behind this incident.
Pasti ada sesuatu di balik kejadian ini.
Something that is beyond our imagination.
Sesuatu yang berada di luar bayangan kita.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
The surprising identity of Hammer man.
Identitas mengejutkan dari Pria Berpalu.
Funny Detective Queen Sonoko makes her appearance.
Ratu Detektif Sonoko yang lucu muncul.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Truth of the Urban Legend (Part 2)".
"Kebenaran Mitos (Bagian 2)".
When we checked inside the dryer and washing machine,
Saat kami memeriksa bagian dalam pengering dan mesin cuci,
we found these gloves among the laundry.
kami menemukan sarung tangan ini di antara cucian.
We'll have the forensic officers check it
Kami akan meminta petugas forensik untuk memeriksanya
and if the blood matches with those of the victim last night,
dan jika darahnya cocok dengan korban semalam,
the man that was found lying on the floor here
pria yang ditemukan terbaring di lantai
is definitely Hammer man.
pasti Pria Berpalu.
All we need to do now is
Yang perlu kita lakukan sekarang adalah
find the remains of anything that belonged to the one who hit Hammer man.
menemukan sisa-sisa apa pun yang dimiliki orang yang memukul Pria Berpalu.
That could lead to some clue.
Itu bisa memberi petunjuk.
None here!
Di sini tidak ada!
All the clothes that are here
Semua pakaian yang ada di sini
were inside the dryer and washer, weren't they?
ada di dalam pengering dan mesin cuci, bukan?
If so, I wonder why there are
Kalau begitu, kenapa tidak ada
no underwear or socks.
pakaian dalam atau kaus kaki?
True.
Benar.
Although there are T-shirts, sweat shirts and towels.
Meskipun ada kaus, baju olahraga dan handuk.
Maybe they were all thrown away after being used.
Mungkin semuanya dibuang setelah digunakan.
Well, when I had to stake out for more than a week or so,
Yah, saat aku melakukan pengintaian selama lebih dari seminggu,
I used to throw away my underwear
aku sering membuang pakaian dalamku
without washing them too, at times like that.
tanpa mencucinya di saat seperti itu.
Stake out...
Pengintaian...
You pretended to be lovers so that people wouldn't notice
Kau berpura-pura menjadi pasangan agar orang-orang tidak tahu
that you were staking out, right?
kalau kau sedang melakukan pengintaian, kan?
What did you think it was?
Menurutmu apa itu?
Oh, no.
Oh, tidak.
Is something the matter?
Apakah ada masalah?
Chiba.
Chiba.
You staked out with Officer Sato in the past, didn't you?
Kau pernah melakukan pengintaian bersama Petugas Sato, bukan?
Yes, two or three times.
Ya, dua atau tiga kali.
Did... did anything happen back then?
Apa... apa terjadi sesuatu saat itu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
No, if nothing happened, that's okay.
Tidak. Jika tidak terjadi apapun, maka itu tidak apa-apa.
Is it that
Apa kau ingin tahu
you want to know whether I pretended being lovers with Officer Sato?
apakah aku berpura-pura pacaran dengan Petugas Sato?
Officer Sato seems to do it a lot
Petugas Sato tampaknya sering melakukannya
to keep people from noticing that we're officers.
agar orang-orang tidak tahu kalau kami adalah petugas polisi.
But, as for me, something like that during a stake out
Sedangkan bagiku, hal seperti saat pengintaian
will totally distract me from my duty.
akan mengalihkanku dari tugasku.
Don't tell me that you...
Jangan bilang kau...
Yes, I could never forget that soft touch.
Ya, aku tidak pernah melupakan sentuhan lembut itu.
Soft touch?
Sentuhan lembut?
Kiss me. Right now.
Cium aku. Sekarang juga.
A hot passionate one.
Cium dengan sangat bergairah.
What?
Apa?
Did you find something?
Apa kau menemukan sesuatu?
No.
Tidak.
Excuse me.
Permisi.
I think it's about time I take Conan home, if it's okay.
Kurasa sudah saatnya aku membawa Conan pulang, jika itu tidak masalah.
I guess so.
Kurasa begitu.
Thank you, Conan.
Terima kasih, Conan.
You can leave finding Hammer man to the police.
Kau bisa serahkan semuanya pada polisi.
But...
Tapi...
Then, the person who was carried away on the stretcher
Jadi, orang yang di bawa dengan tandu itu
was also attacked by Hammer man?
juga diserang oleh Pria Berpalu?
No, the person that was carried off on the stretcher is Hammer man.
Tidak, orang yang di bawa dengan tandu itu adalah Pria Berpalu.
A person connected with one of his victims
Seseorang yang memiliki hubungan dengan korban
probably took revenge and attacked him.
mungkin menyimpan dendam dan menyerangnya.
No way!
Tidak mungkin!
I thought that Hammer man was over 180 centimetres tall.
Kukira Pria Berpalu itu memiliki tinggi 180cm.
The person who was carried away
Orang yang dibawa itu
didn't look to be that tall at all, did he?
tidak terlihat tinggi sama sekali, bukan?
That's what the urban legend's about.
Itulah yang namanya mitos.
The victims were all attacked from behind,
Semua korban diserang dari belakang,
and only got to see the attacker's rear view from the groundwhere they are,
dan hanya bisa melihat tampilan belakang penyerang.
so, the accurate height of the culprit is unknown.
Jadi, tinggi akurat sang pelaku itu tidak diketahui.
Although last night's eye-witness was on his feet,
Meski saksi mata semalam itu masih berdiri,
he seems to have been drunk, so...
dia sepertinya mabuk, jadi...
Urban legend...
Mitos...
Wait a sec.
Tunggu dulu.
A bathroom that's too clean,
Kamar mandi yang terlalu bersih,
an unplugged electric shaver,
alat cukur listrik yang dicabut,
and a toothbrush for some reason that weren't there,
dan sikat gigi yang entah kenapa tidak ada di sana,
including no underwear or socks...
dan juga tidak ada pakaian dalam dan kaus kaki...
And the note that was found in front of the room,
Dan catatan yang ditemukan di depan ruangan,
the invoices of the courier and motorbike courier that disappeared...
tagihan kurir biasa dan kurir bermotor yang hilang...
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
There is a piece of leather flap attached to the tip of the left shoe!
Ada sepotong kulit yang terpasang di ujung sepatu kiri!
Where are the other shoes?
Dimana sepatu yang lain?
This is the only shoe with a leather flap attached to it!
Ini adalah satu-satunya sepatu dengan penutup kulit!
Hey!
Hei!
Conan.
Conan.
Does something bother you about Hammer man's shoe?
Apakah ada sesuatu yang mengganggumu tentang sepatu Pria Berpalu?
No, these aren't the shoes of Hammer man.
Tidak, ini bukan sepatu Pria Berpalu.
He wasn't here to begin with.
Dari awal, dia memang tidak ada.
What?
Apa?
The man called Hammer man.
Orang yang disebut Pria Berpalu itu.
What do you mean,
Apa maksudmu
saying that Hammer man wasn't here to begin with?
dengan mengatakan kalau tidak ada yang namanya Pria Berpalu?
You know, like the woman with snake-like mouth
Kau tahu, seperti Kuchisake-Onna
and dog that has a human-like face,
dan Jinmenken,
rumour exaggerates
rumor yang dibesar-besarkan
and they become really frightening characters, right?
dan mereka menjadi karakter yang sangat menyeramkan, kan?
Hammer man is said
Pria Berpalu itu dikatakan
to have run 100m in 11 seconds,
bisa berlari sejauh 100 meter dalam 11 detik,
or be a tall man with a height over 180cm.
atau pria jangkung dengan tinggi lebih dari 180cm.
What I'm saying is that rumour exaggerates the facts
Maksudku adalah, rumor yang dibesar-besarkan itu
and ends up going around scaring people.
membuat takut semua orang.
Woman like a snake-like mouth and a dog that has a human-like face...
Wanita seperti Kuchisake-Onna dan Jinmenken...
You sure know a lot about old horror characters, don't you?
Kau pasti tahu banyak tentang karakter horor lama, ya?
My teacher at school told us about them.
Guruku yang sering menceritakannya.
But Conan,
Tapi, Conan,
unlike the woman with the snake-like mouth
tidak seperti Kuchisake-Onna
and the dog with a human-like face,
dan Jinmenken,
there are actually four people who were victimized by Hammer man.
sebenarnya ada empat orang yang menjadi korban Pria Berpalu.
It's hard to believe that he's an imaginary character.
Sulit dipercaya bahwa dia adalah karakter fiktif.
That just goes to show that there's a bad man
Itu hanya membuktikan bahwa ada orang jahat
that's attacking long-haired woman with a hammer,
yang menyerang wanita berambut panjang dengan palu,
and we don't really know if that's the Hammer man or not, do we?
dan kita tidak tahu apakah dia itu benar-benar Pria Berpalu atau bukan.
He's going around attacking people with hammers,
Dia berkeliling menyerang orang dengan palu,
so he's a Hammer man, isn't he?
jadi dia adalah Pria Berpalu, bukan?
Are you saying that it was actually not a hammer?
Apa maksudmu kalau senjatanya bukan palu?
So what I mean is...
Jadi maksudku adalah...
What?
Apa?
Talk louder so that everybody can hear...
Bicaralah lebih keras agar semuanya bisa mendengar.
Sonoko?
Sonoko?
That... that queer dance...
Tarian aneh itu...
Don't say that...
Jangan bilang...
Yes, dance.
Ya, tarian.
Conan's remark inspired me!
Komentar Conan menginspirasiku!
We were dancing around.
Kita sudah menari-nari.
In other words, being deceived by an urban legend called Hammer man!
Dengan kata lain, kita ditipu oleh mitos yang bernama Pria Berpalu itu!
She's come! Deduction Queen Sonoko!
Ini dia! Ratu Deduksi Sonoko!
But she resembles Sleeping Kogoro in every way, doesn't she?
Tapi, dia sangat mirip dengan Kogoro Tidur, bukan?
Of course she does.
Tentu saja.
No, I think the angle her head is facing down
Tidak, kurasa cara kepalanya menunduk
is different from that of Mr. Mouri's.
berbeda dari Tn. Mouri.
Is... is that so?
Begitukah?
There's no difference.
Tidak ada bedanya.
But, Sonoko,
Tapi, Sonoko,
if Hammer man is simply an urban legend,
jika Pria Berpalu hanyalah mitos,
who was that man that was knocked down and passed out in this room?
siapa orang yang diserang dan pingsan di kamar ini?
The only plausible explanation
Satu-satunya penjelasan yang masuk akal
is that one of the three who came to this room
adalah salah satu dari ketiga orang yang datang ke ruangan ini
hit Hammer man because of a grudge.
menyerang Pria Berpalu karena dendam.
Think back and try to remember the details.
Pikirkan kembali dan coba ingat detailnya.
In what order and for what the three came to the room for?
Dalam urutan apa dan untuk apa ketiganya datang ke ruangan itu?
If I remember correctly,
Seingatku,
it was a tall male courier about 180 centimeters in height,
mereka adalah kurir pria jangkung dengan tinggi sekitar 180cm,
a woman motorbike courier who is barely 160 meters tall,
seorang kurir bermotor yang tingginya sekitar 160cm,
and last, a thin pizza delivery man about 170 centimeters tall.
dan terakhir, seorang pengantar pizza kurus dengan tinggi sekitar 170cm.
Those three who came to the room
Ketiganya datang ke kamar
because there was a note by the front door
karena ada catatan di pintu depan
telling them to come in and do what they had to
yang menyuruh mereka untuk masuk dan melakukan tugas mereka
since the resident was in bed with a cold.
karena penghuninya sedang di tempat tidur karena sakit.
You can see that the only person who could've put that note there
Kau bisa melihat bahwa satu-satunya orang yang bisa menaruh catatan itu
was the courier who came along first, right?
adalah kurir yang datang pertama kali, kan?
Then, the only one who could've hidden
Lalu, yang bisa menyembunyikan
the invoices of the courier and the motorbike woman courier
tagihan kurir biasa dan kurir bermotor itu
is either the motorbike delivery woman
adalah antara kurir bermotor
or the pizza delivery man, right that came after the male courier, right?
atau pengantar pizza yang datang setelah kurir pria itu, kan?
Yes, that's what's been troubling us from a while ago.
Ya, itulah yang selama ini mengganggu kita.
But if you think of it this way, maybe the puzzle will fit?
Tapi, jika kau berpikir seperti ini, mungkin teka-tekinya akan lengkap?
If we were to assume that it was Hammer man who was in this room
Jika kita berasumsi Pria Berpalu-lah yang berada di kamar ini
that left the memo by the door, as well as hid the invoices!
dan meninggalkan catatan di pintu dan juga menyembunyikan tagihannya.
It's true that he could've placed the memo there,
Memang benar dia bisa meletakkan catatan di sana,
but why would Hammer man have to hide the invoices?
tapi kenapa Pria Berpalu itu harus menyembunyikan tagihannya?
To keep the police from identifying who is who right away.
Agar polisi tidak bisa segera mengidentifikasi ketiga orang itu.
Because the culprit is just about to switch over
Karena pelakunya baru saja
to being someone else right now!
bertukar tempat dengan orang lain!
What?
Apa?
Switch? Don't tell me...
Bertukar? Jangan-jangan...
You mean Hammer man switched to one of those three?
Jadi Pria Berpalu itu menyamar menjadi salah satu dari ketiga orang itu?
Yes, Hammer man called the motorbike deliverer
Ya, Pria Berpalu itu memanggil kurir bermotor
and pizza delivery man in order to switch identities with them.
dan pengantar pizza untuk bertukar identitas dengan mereka.
In other words,
Dengan kata lain,
the one who was knocked out and fainted in that room
yang pingsan di ruangan ini
was one of the three!
adalah salah satu dari mereka bertiga!
I see.
Begitu.
So when the people the culprit called,
Jadi saat ketiga orang yang dipanggil oleh pelaku
came to the room and followed the instructions on the memo by the door,
masuk ke kamar dan mengikuti instruksi di pintu,
he knocked them out, put his clothes on them,
dia membuat mereka pingsan, memakaikan pakaiannya pada mereka,
and set it up as if the man committed suicide.
dan membuat seolah-olah pria itu bunuh diri.
The culprit left the man in the room,
Pelaku meninggalkan pria itu di dalam ruangan,
wore the uniform of the man he knocked out
mengenakan seragam pria yang dia buat pingsan
and left straightforwardly out the front door.
dan langsung pergi dari pintu depan.
If so,
Kalau begitu,
the first male courier that came
kurir pria yang datang itu
is cleared from the list of suspects.
bukan pelakunya.
After all, his physique is much too different from that of the man
Bagaimanapun juga, bentuk tubuhnya
who was knocked out in the room.
jauh berbeda dari pria yang pingsan.
Besides, he couldn't have taken away the invoice of the motorbike courier
Selain itu, dia tidak bisa mengambil tagihan dari kurir bermotor
who came along later.
yang datang setelahnya.
Which means that Hammer man is the pizza delivery man!
Berarti Pria Berpalu itu adalah pengantar pizza itu!
It's understandable that he hasn't returned to shop yet too, then.
Wajar saja dia belum kembali ke restoran!
Okay.
Baiklah.
Form a cordon right away
Segera bentuk penjagaan
and look for the pizza delivery man.
dan cari pengantar pizza itu.
My, my. Haven't you danced enough yet?
Astaga. Apa kalian masih belum puas menari?
What?
Apa?
After hearing of the situation of the room a while ago from Conan,
Setelah mendengar situasi kamar ini dari Conan,
I figured it out right away,
aku langsung menyadarinya,
that is, the identity of Hammer man.
yaitu, identitas dari Pria Berpalu.
Situation of the room?
Situasi kamar?
About the bathroom being spic-and-span,
Tentang kamar mandi yang sangat bersih,
the chargeable shaver being unplugged,
pencukur listrik yang tidak terpasang,
no toothbrush.
dan tidak ada sikat gigi.
As well as that fact that there were no underwear or socks in the laundry.
Dan juga fakta bahwa tidak ada pakaian dalam atau kaus kaki dalam cucian.
What... what can you tell with all that information?
Apa... apa yang bisa kau ketahui dari informasi itu?
Can't you tell?
Apa kalian tidak menyadarinya?
As for the bathroom being spic-and-span
Alasan kenapa kamar mandi itu sangat bersih
and the toothbrush being taken away,
dan tidak ada sikat gigi,
it was to get rid of any traces of she living in the room
itu untuk menghilangkan jejak bahwa
until just a while ago,
dia tinggal di kamar ini belum lama,
and the reason the shaver was unplugged
dan alasan pencukur listrik itu tidak terpasang
was simply because it hasn't been used recently.
hanyalah karena pencukur itu sedang tidak digunakan.
There were no underwear and socks among the laundry
Tidak ada pakaian dalam dan kaus kaki di dalam cucian
in order to hide what gender the culprit is.
untuk menyembunyikan jenis kelamin pelakunya.
You get it now, don't you?
Kalian sudah mengerti, kan?
Don't tell me that...
Jangan bilang...
Don't tell me that Hammer man is...
Jangan bilang Pria Berpalu itu...
a woman?
seorang wanita?
The motorbike delivery person?
Kurir bermotor itu?
Yes, the underwear as well as the socks,
Ya, pakaian dalam dan juga kaus kaki itu
she hid because they would obviously
dia sembunyikan karena jelas sekali
be much smaller in size than that of men!
ukurannya jauh lebih kecil daripada ukuran pria!
She didn't want anyone to find out
Dia tidak ingin ada yang tahu
that the resident of this room was a woman.
bahwa penghuni kamar ini adalah seorang wanita.
It... it's true that the culprit was called Hammer man,
Memang benar pelakunya bernama Pria Berpalu,
but none of the victims said that they were attacked by a man.
tapi tidak ada korban mengatakan kalau mereka diserang oleh seorang pria.
It could've been a name that the media gave the culprit
Mungkin saja nama yang diberikan media massa untuk pelaku itu
because the attack was a brutal one with the weapon used being a hammer.
karena serangannya brutal dan senjata yang digunakan adalah palu.
Giving the culprit a certain name catches on fast, so...
Memberi pelakunya nama tertentu akan membuatnya lebih cepat diingat, jadi...
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
I was told that the one who rented this room was a man,
aku diberitahu bahwa yang menyewa kamar ini adalah seorang pria,
but that he had a woman living together with him.
tapi ada wanita yang tinggal bersamanya.
In other words, the one who disappeared from this room was the man,
Dengan kata lain, orang yang menghilang dari kamar ini adalah sang pria,
and the woman kept living here.
dan wanita itu tetap tinggal di sini.
Well, if you look at the shoe with the leather flap that Conan found,
Yah, jika kalian melihat sepatu dengan tutup kulit yang ditemukan Conan,
everything is quite apparent!
semuanya cukup jelas!
This is a shift pad that is used to protect the tip of the shoe
Ini adalah bantalan persneling yang digunakan untuk melindungi ujung sepatu
from the impact of stepping on the shift pedal of the motorbike.
dari benturan pedal persneling motor yang diinjak.
Being that there was only one such shoe in the shoe cabinet
Karena hanya ada satu sepatu di lemari sepatu itu
and no other shoe with a damaged tip means that...
dan tidak ada sepatu lain yang ujungnya rusak berarti...
The owner of the shoe wasn't the resident of this condo,
Pemilik sepatu bukanlah penghuni kondominium ini,
but rather the motorbike person.
tapi itu milik orang dengan sepeda motor.
In other words, it was the shoe of the man
Dengan kata lain, itu adalah sepatu
who was knocked out after a blow on the head.
pria yang pingsan.
She probably took the woman's shoes she was wearing, her clothes
Dia mungkin membawa sepatu wanita yang dia kenakan, pakaian
and her underwear away with her,
serta pakaian dalamnya
after packing them in her knapsack
setelah mengemasnya ke dalam ransel
that she said received from the motorbike delivery person.
yang dia dapatkan dari kurir bermotor itu.
The high heeled boots that she wore to make the culprit look tall
Sepatu bot dengan hak tinggi yang digunakannya untuk terlihat lebih tinggi
are probably in there too.
mungkin juga ada di dalamnya.
I see.
Begitu.
The drunk that saw her couldn't have caught up with her
Saksi yang saat itu mabuk tidak mungkin bisa mengejarnya
unless she was wearing those boots that were in trend some years ago.
kecuali jika dia mengenakan sepatu bot yang pernah populer itu.
But...
Tapi...
if so, why isn't the pizza delivery man still not back?
Kalau begitu, kenapa pengantar pizza itu masih belum kembali?
It's very likely that he's been hit by the culprit
Kemungkinan besar dia telah diserang oleh pelakunya
and being confined somewhere.
dan dikurung di suatu tempat.
Because if he doesn't return, the police will probably suspect him.
Karena jika dia tidak kembali, polisi mungkin akan mencurigainya.
Okay!
Baiklah!
This time for sure form a cordon and...
Kali ini pasti membentuk penjagaan dan...
Maybe that won't be necessary.
Mungkin itu tidak perlu.
What?
Apa?
But, unless we go after her fast, she may flee on the motorbike.
Tapi jika kita tidak segera mengejarnya, dia bisa lari dengan sepeda motor.
If she could ride a motorbike,
Jika dia bisa naik sepeda motor,
she wouldn't leave this shoe
dia tidak akan meninggalkan sepatu
with a shift pad on it behind like this, would she?
dengan bantalan persneling ini, kan?
In other words,
Dengan kata lain,
I'm sure she'd like to get out of the jumpsuit she's wearing.
aku yakin dia ingin melepaskan seragam yang dikenakannya.
Because the way she's dressed now,
Karena dengan pakaiannya itu,
it would make it difficult for her to even flag a cab.
akan sangat sulit baginya untuk naik taksi.
The best place to get out of her jumpsuit
Tempat terbaik untuk melepaskan seragamnya
would be in a bathroom somewhere.
adalah di kamar mandi di suatu tempat.
But if she would go inside a family restaurant wearing a jumpsuit,
Tapi jika dia masuk ke dalam restoran keluarga dengan seragam itu,
it would be too conspicuous.
itu akan sangat mencurigakan.
And besides, there's a chance that someone
Dan selain itu, ada kemungkinan seseorang akan
would remember her face and clothing after she comes out changed.
mengingat wajah dan pakaiannya setelah dia keluar berganti.
So, a bathroom where she could avoid all this would be...
Jadi, kamar mandi dimana dia bisa menghindari semua itu adalah...
A bathroom in a park!
Kamar mandi di taman!
The one nearest here
Yang terdekat di sini
is where the incident occurred last night, in Beika Park!
adalah tempat kejadian tadi malam, di Taman Beika!
It's being investigated now.
Tempat itu sedang diselidiki saat ini.
Phooey, stupid guy.
Dasar pria bodoh.
To take that lie to be true...
Percaya begitu saja dengan kebohongan itu...
You know the toilet in the park that I went to a while ago,
Kau tahu toilet yang ada di taman itu?
one of the compartments wouldn't open,
Salah satu toiletnya tidak bisa dibuka,
so will you come check it out with me?
jadi maukah kau ikut denganku?
It bothers me because it's the park where Hammer man appeared, you see.
Itu menggangguku karena itu adalah taman dimana Pria Berpalu muncul.
Oh, okay.
Oh, baiklah.
There's no such toilet.
Tidak ada toilet seperti itu.
That's strange.
Aneh sekali.
It was closed just a while ago.
Tadi masih tertutup.
All I need to do now is get out of this jumpsuit
Aku hanya perlu melepas seragam ini,
get out of this park
keluar dari taman ini
and flee to where the stupid police won't find me.
dan pergi ke tempat dimana polisi bodoh itu tidak bisa menemukanku.
Is anything wrong?
Apa ada masalah?
I'm the police.
Aku adalah seorang polisi.
You know that an incident occurred here last night, don't you?
Kau tahu kalau ada kejadian yang terjadi semalam, kan?
Oh, yes, sir!
Oh, ya!
Is there something in the toilet?
Apa ada sesuatu di toilet?
No.
Tidak.
I don't know if it has anything to do with the incident,
Aku tidak tahu apakah ini ada hubungannya dengan kejadian itu,
but a person is lying on the ground in the toilet beyond.
tapi ada seseorang yang pingsan di toilet ujung.
True.
Benar.
I'll call my men to come over right away.
Aku akan memanggil anak buahku untuk segera datang.
So, please let me interrogate you for a while.
Jadi, biarkan aku menginterogasimu sebentar.
Yes, sir. My pleasure.
Baik, pak. Dengan senang hati.
We've got a report on you.
Kami sudah mendapatkan laporan tentangmu.
Hammer man, was it?
Pria Berpalu, ya?
So, Hammer man...
Jadi, Pria Berpalu...
Rather, Hammer woman was arrested.
Atau lebih tepatnya, Wanita Berpalu, telah ditahan.
The curtains went down on the urban legend
Tirai mitos itu telah tertutup
before it was handed down from word of mouth.
sebelum bisa menyebar dari mulut ke mulut.
The motive for her committing the crime,
Motifnya melakukan kejahatan
was a grudge she held against the man that ditched her.
adalah dendam pada pria yang sudah membuangnya.
The reason she attacked only women with long hair
Alasan dia hanya menyerang wanita berambut panjang
was because the man that left her left with a woman with long hair.
adalah karena pria itu meninggalkannya demi wanita berambut panjang.
Since she was pursued by the eye-witness
Karena dia dikejar oleh saksi mata
and her residence was disclosed,
dan kediamannya telah terungkap,
she tried to frame the man and make it look as if he was the culprit,
dia mencoba menjebak pria itu dan membuat seolah dialah pelakunya,
but the police caught on faster than she expected them to,
tapi polisi mengetahuinya lebih cepat dari perkiraannya,
so she seems to have carried out her stupid crime.
jadi sepertinya dia melakukan kejahatan bodohnya itu.
Thanks so much, Sonoko.
Terima kasih banyak, Sonoko.
Your deduction was as fantastic as that of Sleeping Kogoro.
Deduksimu sama hebatnya dengan Kogoro Tidur.
Especially when you said, "My, my. Haven't you danced enough yet?"
Terutama, saat kau berkata, "Astaga. Apa kalian masih belum puas menari?"
It really sounded like what a Deduction Queen would say!
Itu benar-benar terdengar seperti yang dikatakan oleh Ratu Deduksi!
You don't remember?
Kau tidak ingat?
No, I mean the details.
Tidak, maksudku rinciannya.
Actually, I don't remember a thing.
Sebenarnya, aku tidak ingat apapun.
Thank you too, Conan.
Terima kasih juga, Conan.
And, how far did you go?
Dan, kau sudah sampai sejauh mana?
How far? What?
Seberapa jauh? Apa?
What else,
Apa lagi?
but with Officer Sato of course.
Tentu saja dengan Petugas Sato.
It's been quite a while since you've been going with her, right?
Kau sudah cukup lama berhubungan dengannya, kan?
I don't want to tell you.
Aku tidak ingin mengatakannya.
Are you by chance angry about the fact that
Apa kau marah karena aku berpura-pura
I acted like lovers with Officer Sato when staking out?
seperti sepasang kekasih bersama Petugas Sato saat mengintai?
I'm not mad or anything.
Aku tidak marah.
No big deal,
Bukan masalah besar,
because all I did was hold hands with her.
karena aku hanya berpegangan tangan dengannya.
Huh?
Apa?
But you mentioned something about a soft touch and all...
Tapi, kau mengatakan sesuatu tentang sentuhan lembut...
The touch of her hand when she grabbed mine.
Sentuhan tangannya saat dia memegang tanganku.
Well, but right after that,
Yah, tapi setelah itu,
when I saw the way she glared at the suspect during the stake out,
saat aku melihat caranya memandang pelaku saat pengintaian,
I was scared at the look she was wearing
aku takut dengan wajahnya
and kind of backed off.
dan mundur sedikit.
Is that it?
Hanya itu saja?
Yeah.
Ya.
It was the same with you, wasn't it, Officer Takagi,
Itu sama denganmu, bukan, Petugas Takagi,
when you were staking out?
saat kau melakukan pengintaian?
No, in my case...
Tidak, kalau aku...
Kiss me.
Cium aku.
Right now.
Sekarang juga.
A hot passionate one.
Cium dengan sangat bergairah.
I see. She said so, because it was me.
Begitu. Dia mengatakan itu karena sedang bersamaku.
Officer Sato said so, because it was me.
Petugas Sato berkata begitu karena itu aku.
We've finally found the residence
Kita akhirnya menemukan kediaman
of the younger brother of the suspect of the murder case.
dari adik tersangka kasus pembunuhan.
"First Investigation Division" -It's on the 2nd floor of a pachinko parlor
"Divisi Satu Penyelidikan" -Ada di lantai 2 ruang tamu kedai pachinko
in Okuhocho 3-chome.
di Okuhocho 3-chome.
According to the information we have,
Menurut informasi yang kita miliki,
it's very likely that the suspect
kemungkinan besar tersangka akan
will secretly be meeting his brother soon.
segera bertemu dengan saudaranya secara diam-diam.
I want you to stake the place out like always.
Aku ingin kalian melakukan pengintaian seperti biasa.
I want Officer Sato who was pursuing this case to stake out with...
Aku ingin Petugas Sato yang mengejar kasus ini melakukan pengintaian...
Me!
Aku!
Please let me do it!
Tolong biarkan aku melakukannya!
How unusual of you to say from your side that you'd like to stake out.
Tidak biasanya kau yang memintanya.
Didn't you know
Apa kau tidak tahu
that I actually love stake out?
kalau aku sangat suka pengintaian?
Be on your guard.
Waspadalah.
He's the younger brother of the suspect,
Dia adalah adik dari tersangka,
but is said to be pretty violent.
tapi dikatakan dia cukup kasar.
Yes, sir!
Baik!
-Be careful. -I will!
-Berhati-hatilah. -Baiklah!
What? Be careful?
Apa? Berhati-hati?
There's no movement at all?
Tidak ada gerakan sama sekali, ya?
Inspector Sato.
Inspektur Sato.
The name "Sato" is really common, isn't it?
Nama "Sato" sangat umum, bukan?
It's sure a nice name.
Itu nama yang bagus.
This is Matsumoto.
Ini Matsumoto.
I'm pursuing a man
Aku sedang mengejar seorang pria
who looks to be the serial killer suspect at Enha Pier!
yang terlihat seperti tersangka pembunuh berantai di Pelabuhan Enha!
What? Are you serious?
Apa kau serius?
Yes, sir.
Ya.
The model of the car as well as the color
Model mobil serta warnanya
matches the description of the stolen car that was reported.
sesuai dengan deskripsi mobil curian yang dilaporkan.
It's parked right now and there's only one person in the car.
Mobil itu sedang terparkir saat ini dan hanya ada satu orang di dalamnya.
Please confirm the license plate number.
Konfirmasi nomor platnya.
Shinjuku 5...
Shinjuku 5...
What's up, Matsumoto? Go on.
Ada apa, Matsumoto? Lanjutkan.
Whistling?
Siulan?
No doubt about it, it's him.
Tidak diragukan lagi, itu dia.
He's whistling.
Dia bersiul.
That familiar song.
Lagu yang tidak asing itu.
Did he see me?
Apa dia melihatku?
Hey, answer me, Matsumoto!
Hei, jawab aku, Matsumoto!
Matsumoto! Matsumoto!
Matsumoto! Matsumoto!
Superintendent Matsumoto!
Inspektur Matsumoto!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
You seem to have been having a bad dream.
Sepertinya kau bermimpi buruk.
I'm sorry, I must've dozed off a bit.
Maaf, sepertinya aku tertidur.
I think you should go home and get some rest at times.
Kurasa kau harus pulang dan beristirahat.
You've been sleeping over here for the past few days
Kau terus tidur di sini
and haven't been getting much sleep, have you?
selama beberapa hari ini, kan?
I can't afford to rest just yet.
Aku belum bisa beristirahat.
There's only a week left
Hanya tersisa satu minggu
before the time for the serial killing case expires.
sebelum kasus pembunuhan berantai itu habis masa waktunya.
Even as we sit here like this,
Bahkan saat kita duduk seperti ini saja,
the hands of the clock are ticking away.
jarum jam terus berdetak.
"Next Episode" -They say that the scar may still be there
"Episode Selanjutnya" -Bekas luka itu pasti masih ada
even after a person grows up.
bahkan setelah dia tumbuh besar.
And, the two who gave their names, where are they now?
Dan, kedua orang yang memberikan nama mereka. Dimana mereka sekarang?
Do you see something outside?
Apa yang kau lihat di luar?
Don't you sense it?
Apa kau tidak merasakannya?
Like someone's watching you.
Rasanya seperti ada yang memperhatikan.
I can't help feeling that way.
Perasaan seperti itu.
The culprit of that incident
Pelaku insiden
that's responsible for the scar on my face...
yang sudah meninggalkan bekas luka di wajahku.
The serial killer of the incident 15 years ago
Pembunuh berantai dari 15 tahun yang lalu
is in this house?
ada di rumah ini?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Scar of First Love".
"Bekas Luka Cinta Pertama".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Nickname".
"Nama Panggilan".
Just as expected of Detective Queen Sonoko.
Ratu Deduksi Sonoko benar-benar hebat.
And the Dance Queen as well, you know.
Dan juga Ratu Menari.